# 理解路由

路由是指根据 URL 分配到对应的控制器和处理方法

1. http 请求最基本的交互流程
   Client→Request→Multiplexer(router)→handler→Response→Client。
2. 路由的处理函数(handler)

```go
  func(w http.ResponseWriter,r *http.Requests)
```

3. Handler 接口

```go
type Handler interface{
  ServeHTTP(ResponseWriter,* Request)
}
```

4. ServeMux
   任何实现了 ServeHTTP 方法的结构体都可以称为 handler 对象。
   ServeMux 会使用 handler 并调用其 ServeHTTP 方法处理请求及返回响应信息
   ServeMux 扮演的角色是 Multiplexer，它负责将每一个接收到的请求的 URL 与一个注册模式的列表进行匹配，它内部用一个 map 来保存所有处理器 handler

```go
type ServeMux struct{
  mu sync.RWMutex // 请求可能会涉及并发处理，所以加一个锁
  m map[string]muxEntry // 路由规则
  hosts bool // 是否在任意的规则中带host信息
}

type muxEntry struct{
  h Handler // 路由对应的处理函数
  pattern string // 匹配字符串
}
```

ServeMux 也实现了 ServeHTTP 接口，他也是一个 handler

```go
func(mux *ServeMux) ServeHTTP(w ResponseWriter,r * Request){

}
```

ServeMux 的 ServeHTTP 方法不是直接用来处理 request（请求）和 respone（响应）的，而是用来找到路由注册的 handler 的，然后间接调用它所保存的 muxEntry 中保存的 handler 处理器的 ServeHTTP()方法。

5. HandlerFunc 函数

```go
type HandlerFunc func(ResponseWriter,* Request)

func (f HnadlerFunc) ServeHTTP(w ResponseWriter,r *Request){
  f(w,r)
}
```

# 流程

1. 首先调用 http.HandleFunc

- 调用 DefaultServeMux 的 HandleFunc 方法。
- 调用 DefaultServeMux 的 Handler 方法。
- 向 DefaultServeMux 的 map[string]muxEntry 中增加对应的处理函数和路由规则。

2. 然后调用 http.ListenAndServe(":8080",nil),nil 表示使用默认路由器

- 实例化 Server 结构体对象。
- 实例化 Server 结构体对象。
- 调用 net.Listen("tcp", addr)监听端口。
- 启动一个 for 循环，在循环体中 Accept 请求。
- 对每个请求实例化一个 Conn，并且开启一个 Goroutine 为这个请求进行服务 go c.serve()。
- 对每个请求实例化一个 Conn，并且开启一个 Goroutine 为这个请求进行服务 go c.serve()。
- 判断 handler 是否为空，如果没有设置 handler（这里就没有设置 handler），handler 就设置为 DefaultServeMux。
- 调用 handler 的 ServeHTTP。在这个例子中，下面就进入到 DefaultServeMux.ServeHttp。
- 根据 request 选择 handler，并进入到这个 handler 的 ServeHTTP mux.handler(r).ServeHTTP(w,r)。
- 选择 handler，其步骤如下所示。

  1.判断是否有路由能满足这个 request（循环遍历 ServeMux 的 muxEntry）。

  2. 如果有路由满足，调用这个路由 handler 的 ServeHTTP

  3. 如果没有路由满足，调用 NotFoundHandler 的 ServeHTTP。
